参考：https://sentinelguard.io/zh-cn/docs/introduction.html（官方api）

**一.基本介绍**


**1.Sentinel介绍**

    Sentinel 是面向分布式服务架构的流量控制组件，主要以流量为切入点，
    从流量控制、熔断降级、系统自适应保护等多个维度来帮助您保障微服务的稳定性。
    
    
**2.Sentinel基本概念**

    资源：
        资源是 Sentinel 的关键概念。它可以是 Java 应用程序中的任何内容，
    例如，由应用程序提供的服务，或由应用程序调用的其它应用提供的服务，甚至可以是一段代码。
    只要通过 Sentinel API 定义的代码，就是资源，能够被 Sentinel 保护起来。大部分情况下，
    可以使用方法签名，URL，甚至服务名称作为资源名来标示资源。
    
    规则：
        围绕资源的实时状态设定的规则，可以包括流量控制规则、熔断降级规则以及系统保护规则。
        所有规则可以动态实时调整。
        
**3.Sentinel 功能和设计理念(核心功能)**
    
    1.流量控制（用来控制服务请求访问量）：
        流量控制在网络传输中是一个常用的概念，它用于调整网络包的发送数据。然而，从系统稳定性角度考虑，在处理请求的速度上，也有非常多的讲究。
        任意时间到来的请求往往是随机不可控的，而系统的处理能力是有限的。我们需要根据系统的处理能力对流量进行控制。Sentinel 作为一个调配器，可以根据需要把随机的请求调整成合适的形状。
        流量控制有以下几个角度:
            1.资源的调用关系，例如资源的调用链路，资源和资源之间的关系；
            2.运行指标，例如 QPS、线程池、系统负载等；
            3.控制的效果，例如直接限流、冷启动、排队等。
    
    2.熔断降级(如果服务超时或者出现故障可以使用服务降级从而达到防止微服务雪崩效应的问题)：
        除了流量控制以外，降低调用链路中的不稳定资源也是 Sentinel 的使命之一。由于调用关系的复杂性，如果调用链路中的某个资源出现了不稳定，最终会导致请求发生堆积。
        这个问题和 Hystrix 里面描述的问题是一样的。
        
        Sentinel 和 Hystrix 的原则是一致的: 当调用链路中某个资源出现不稳定，例如，表现为 timeout，异常比例升高的时候，则对这个资源的调用进行限制，并让请求快速失败，避免影响到其它的资源，最终产生雪崩的效果。
    
    3.系统负载保护（保护资源的服务器能够正常运行防止服务器宕机）
        
        Sentinel 同时提供系统维度的自适应保护能力。防止雪崩，是系统防护中重要的一环。当系统负载较高的时候，如果还持续让请求进入，可能会导致系统崩溃，无法响应。在集群环境下，网络负载均衡会把本应这台机器承载的流量转发到其它的机器上去。如果这个时候其它的机器也处在一个边缘状态的时候，这个增加的流量就会导致这台机器也崩溃，最后导致整个集群不可用。
        针对这个情况，Sentinel 提供了对应的保护机制，让系统的入口流量和系统的负载达到一个平衡，保证系统在能力范围之内处理最多的请求。     
     
**4.熔断降级设计理念**
    
    在限制的手段上，Sentinel 和 Hystrix 采取了完全不一样的方法。（也就是流量控制）
    Hystrix 通过线程池的方式，来对依赖(在我们的概念中对应资源)进行了隔离。这样做的好处是资源和资源之间做到了最彻底的隔离。缺点是除了增加了线程切换的成本，还需要预先给各个资源做线程池大小的分配。
    Sentinel 对这个问题采取了两种手段:
    1.通过并发线程数进行限制
    和资源池隔离的方法不同，Sentinel 通过限制资源并发线程的数量，来减少不稳定资源对其它资源的影响。这样不但没有线程切换的损耗，
    也不需要您预先分配线程池的大小。当某个资源出现不稳定的情况下，例如响应时间变长，对资源的直接影响就是会造成线程数的逐步堆积。当线程数在特定资源上堆积到一定的数量之后，对该资源的新请求就会被拒绝。堆积的线程完成任务后才开始继续接收请求。
    2.通过响应时间对资源进行降级
    除了对并发线程数进行控制以外，Sentinel 还可以通过响应时间来快速降级不稳定的资源。
    当依赖的资源出现响应时间过长后，所有对该资源的访问都会被直接拒绝，直到过了指定的时间窗口之后才重新恢复。
    
    
        
    
    
    
